# Конструктор заявлений для ФНС KassArrayPR: руководство пользователя
> **ƒ** &nbsp;RD AAOW FDL; 18.02.2026; 5:05

---

### Содержание страницы

- [Общие сведения об инструменте KassArrayPR (paper registration)](#kassarraypr)
- [Ссылки для загрузки](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru#kassarraypr)

&nbsp;



## Общие сведения об инструменте KassArrayPR
> Paper registration, Windows и Android

Данный инструмент позволяет формировать бумажные заявления для регистрации и перерегистрации ККТ,
а также снятия ККТ с учёта в ФНС в офлайн-режиме (при отсутствии ЭЦП). Интерфейс не должен вызвать
сложностей у пользователей, имеющих опыт регистрационных действий в ЛК ФНС. Однако в его работе
имеются некоторые особенности:
- Любое поле можно оставить незаполненным. В этом случае в печатной версии заявления оно останется
пустым, и его можно будет заполнить от руки.
- Некоторые поля (например, ИНН или ФПД) в случае заполнения контролируются на корректность значений.
При возникновении ошибок печать документа прерывается, а пользователь извещается о проблеме.
Контроль не будет выполняться, если эти поля оставить пустыми.
- При вводе заводских номеров ККТ и ФН приложение предпримет попытку автоматически подставить
их наименования. Однако не все модели на данный момент присутствуют в базе знаний KassArray.
Поэтому название всегда можно выбрать вручную из списка или оставить пустым и заполнить от руки.
- Настройки «Тип заявления» и «Работа с ОФД», а также все флажки влияют на заполнение полей типа
«да/нет», даже если Вы отправляете на печать полностью пустой бланк. Поэтому эти опции всё равно
необходимо указать правильно.
- При указании в полях ввода даты и времени 2017-го (минимально возможного) года их значение
игнорируется, и в печатной версии поля даты и времени остаются пустыми.

Поля, помеченные синим цветом, могут быть ***получены из ФН*** (только в Windows). Для этого рекомендуется:
- Прочитать статус старого ФН, если выполняется замена или снятие с учёта.
- Запросить последний документ архива в режиме прямого чтения.
- Прочитать статус нового ФН, если выполняется замена, первичная регистрация или перерегистрация по любой причине.
- Запросить документ регистрации или перерегистрации в режиме прямого чтения.

Любой из этих шагов может быть пропущен (*мы предполагаем, что последние два шага, скорее всего,
в принципе в нормальных условиях применяться не будут*). В этом случае будут запрошены только
те данные, которые относятся к регистрационному номеру из последнего запрошенного статуса ФН.
Однако при любом результате запроса ***перед печатью следует внимательно проверить все параметры заявления
и самостоятельно заполнить недостающие поля, а также поля, которые не могут быть получены из ФН***.

Поля адреса при запросе данных из ФН при нажатии мышью будут вызывать контекстное меню со списком
элементов адреса последней регистрации ККТ, позволяя быстро их подставить при нажатии. Заполнение
города или населённого пункта также позволяет использовать функцию «Найти почтовый индекс»,
если он отсутствует в данных ФН
